# 13. PR

## Цели

Укрепление репутации Студии, как производственного агентства
Повышение узнаваемости Студии
Привлечение новых клиентов
Увеличение первичных обращений

## Задачи

- Создание и публикация информационных поводов
- Организация событий
- Увеличение посещаемости сайтов _chulakov.ru_ и _chulakov.com_ с помощью полезного и интересного контента
- Увеличение первичных публикаций и упоминаний агентства в блогах и социальных сетях (релевантный контент)
- Участие в фестивалях рекламы, конкурсах, рейтингах
- Выступления на семинарах, конференциях, фестивалях
- Ведение образовательной деятельности

## Позиционирование

Digital-агентство с упором на разработку: http://chulakov.ru/company

## Активности

- Пресс-релизы на тематических сайтах о рекламе, дизайне, маркетинге.
- Календарь PR. Необходимо создать календарь и дополнять его событиями
- Публикации о работе
  - Тизер — несколько новостей о ходе и начале проекта
  - Релиз — окончательный итог в виде дизайна, копирайтинга, рекламной концепции. Включает в себя описание целей и задач, рекламную концепцию, реализацию и анализ результатов
- Освещение коммерческих проектов Студии заключается не только в  пост-релизах , но и в периодическом информировании о ходе проекта, его разработке, интересных фактах, непринятых концепциях
- Регулярные записи в блог, твиттер, фейсбук, публикация фотографий в инстаграм, новостей на сайте Студии
- Организация выступлений сотрудников Студии на фестивалях и конференциях
- Личностный PR. Размещение наших статей, участие в жюри, цитаты к работам Студии
- Организация креативных завтраков. Приглашение интересных людей в гости
- Организация и проведение массовых мероприятий для партнеров и друзей
- Фестивали. Мониторинг фестивалей. Подготовка и отправка работ агентства на фестивали и конкурсы.

## Площадки

- Sostav — средство массовой информации в области маркетинг, реклама и PR, существующее 15 лет.
- AdIndex — информационный портал о маркетинге и рекламе, гид по рекламному рынку России, существующий с 2005 года. Портал рассказывает о рекламных бюджетах корпораций, динамику оборотов, рейтинге лучших специалистов, агентств, продакшенов и т. д.
- Cossa — проект стартовал в 2010 году как профессиональный блог, сейчас сервис рассказывает о новых инструментах, событиях, вакансиях, советах в области рекламы, SMM, digital, SEO и так далее.
- VC — портал про бизнес и технологии.

## Другие ресурсы

design collector

advertology

CMS Magazine 

Popsop 

digibu.ru 

alladvertising.ru

rwr.ru

digital.gazeta.rus

## Фестивали и конкурсы

Деятельность Студии находится на стыке рекламы и технологий. PR-менеджер готовит кейсы и подает лучшие работы Студии, как на рекламные фестивали, так и на конкурсы сайтов и мобильных приложений. Ниже приводится краткий перечень фестивалей и конкурсов, на которых сфокусирована работа Студии.

### Международные интернет-премии

- Webby — ежегодная интернет-премия , считается «Оскаром» в  интернет-сфере
- European Design Awards — авторитетная международная премия в области дизайна
- FWA — один из самых престижных международных конкурсов сайтов. Сайты побеждают в номинациях: Сайт дня, Сайт месяца и Сайт года. Арт-директор Студии Олега Чулаков входит в состав жюри FWA
- Awwwards — один из самых значимых международных конкурсов сайтов, наравне с FWA
- CSS Design Awards — международный конкурс сайтов менее авторитетный, чем Awwwards и FWA

### Фестивали рекламы и дизайна

- Golden Hammer, Юрмала, Латвия
- Golden Drum, Порторож, Словения
- ММФР, Москва, Россия
- КМФР, Киев, Украина
- PIAF, Прага, Чехия
- Белый квадрат, Минск, Беларусь
- Идея, Россия.
- Art Directors Club Russia
Более подробный список фестивалей рекламы и дизайна с актуальными новостями доступен на Составе

### Национальные премии сайтов и приложений

- Золотой сайт — ключевой и старейший конкурс интернет-проектов в Рунете.
- Золотое приложение  — конкурс-наследник «Золотого сайта».
- Рейтинг Рунета

### Рейтинги

- Tagline
- Рейтинг Рунета
- Рувард — агрегатор рейтингов
- АКАР (Ассоциация Коммуникативных Агентств России)
- AdIndex
