# 9. Креатив


Креативные методики

Мозговой штурм

Brainstorm был открыт совладельцем рекламной компанией BBDO в начале 50-х годов. Метод рассчитан на коллективное обсуждение одного или более проекта, идеи. Главное правило брейншторма — отсутствие критики и насмешек.

Метод 6-3-5

Тот же мозговой штурм, но письменный. Перед командой ставится задача, которую нужно решить. Каждый участник пишет три идеи на листе и через 5 минут передает его по часовой стрелке следующему.

Мозговой штурм с использованием изображений

Правила такие же, как в классическом варианте. Однако вместо слов участникам следует использовать ассоциативные изображения.

Mind Mapping

Психолог Тони Бьюзен предложил изобразить идеи в виде карты. Это позволяет структурировать идеи. Старт начинается с середины листа, где отмечается задача, от которой проводятся ветки, обозначающие основные идеи, от них второстепенные и так далее.

Шесть шляп

Подход помогает разделить мышление на 6 видов. Зеленая шляпа предлагает идеи, красная отвечает за эмоции, желтая описывает преимущества, белая — факты и цифры, синяя контролирует смену шляп, черная учитывает риски. Метод разработан Эдуардом-Де Боно.

ТРИЗ

Теория решения изобретательских задач (ТРИЗ) появилась в 60 годах. Автор Г. С. Альтшуллер.

ТРИЗ — набор методик, созданный, чтобы ускорить процесс изобретения, исключив из него случайные компоненты. Критерии качественной разработки при этом: увеличение функциональности при одновременном сокращении программного кода; возможность сопровождения разработанной программы специалистом с меньшей квалификации, чем ее разработчик
