# 6. Документы на этапах продаж и производства

Важная часть работы менеджера — контроль оплаты счетов и работа с документами. Проект разбивается на этапы, каждый из которых должен быть оплачен клиентом своевременно в зависимости от условий сотрудничества. Не стоит переходить к работе над следующим этапом до оплаты предыдущего.

Документы, предшествующие и способствующие подписанию необходимых с юридической точки зрения документов. Являющихся логическим завершением этапа.

> 1. Интервью, оценка и договор / Account Manager
>> 1.1 Интервью. Личная встреча или созвон для обсуждения проекта голосом
>>> - Клиент предоставляет бриф
Дополнение клиентского брифа полученной в ходе интервью информацией.
>>> - Клиент не предоставляет бриф
>>> Создание клиентского брифа на основании полученной в ходе интервью информации.

>> 1.2 Карта сайта. Составление подробного описания проекта со всем необходимым функционалом и примерной структурой, для более точной оценки проекта.

>> 1.3 Смета проекта. Если проект технически сложный, нужно предупреждать клиента, что стоимость может измениться после завершения этапа аналитики и проектирования.

>> 1.4 Договор

>> Счет, спецификация и оплата технического задания
>> Техническое задание пишется специалистами Студии при разработке технически-сложных решений.
>> Акт выполненных работ по разработке технического задания
> 2. Дизайн / Project Manager
> Счет, спецификация и оплата аналитики и проектирования
>> 2.1 Аналитика. Составление карты функциональных возможностей и проектирование. Разработка вайрфреймов.
>> Акт по аналитике и проектированию.
> Счет, спецификация и оплата дизайн-концепции
>> 2.1 Дизайн-концепция. Акт по дизайн-концепции
>> Счет, спецификация и оплата дизайна
>> 2.1 Дизайн. 
>>> Акт по дизайну
> 3. Техническая реализация / Project Manager

>> Счет, спецификация и оплата верстки и анимации интерфейса
>> 3.1 Верстка и анимация интерфейса 
>>> Акт по верстке и анимации интерфейса
Счет, спецификация и оплата программирования
>> 3.2 Программирование.
>> 3.3 Тестирование
Акт по программированию
>> 3.4 Запуск
### Поздравляем! Проект завершен :-)

## Пакет документов по проекту

1. Договор подписывается до начала сотрудничества.
2. Спецификация содержит перечень или описание работ. Подписывается перед началом работы над конкретным этапом.
3. В зависимости от условий сотрудничества клиенту выставляется счет на оплату. Это может быть полная предоплата этапа, частичная или постоплата.
4. Акт подписывается после сдачи каждого этапа работ. Подписанный акт — доказательство проделанной работы. Важно следить за своевременным подписанием актов со стороны клиента и предоставлением клиентом оригиналов актов по каждому этапу работ. Если у Студии нет оригинала подписанного со стороны клиента акта, то доказать факт проделанной работы сложно.
