# 14. Рынок Digital

## Виды агентств

Креативное агентство — агентство, специализирующееся исключительно на продаже креативных идей и концепций.

Digital-агентство — бизнес, предоставляющий услуги в сфере интернет-технологий : создание сайтов, мобильных приложений, флеш-баннеров и др.

Медийное агентство — компания, занимающаяся медиапланированием, планированием рекламных бюджетов, списка площадок, СМИ и т. д.

SMM-агентство специализируется на продвижении компаний / брендов в интернете. Как правило состоит из копирайтеров, стратегов, дизайнеров, аккаунт-менеджеров .

Full Service — агентство полного цикла. Компания, привлекающая сторонних подрядчиков для выполнения всех видов работ.

и пр.

## Digital-продакшен

Production — в переводе с английского производство, изготовление. Продакшен выполняет проекты инхаус, собственными ресурсами.

Агентство в свою очередь, оказывает разные виды услуг, как своими силами, так и привлекая сторонних исполнителей.

## Сетевые и независимые агентства

По организационному принципу все агентства делятся на сетевые и независимые. Сетевые агентства представляют собой филиалы федеральных или международных сетевых рекламных агентств. Независимые — самостоятельные агентства, которые, могут входить в группу компаний.

Сетевые агентства, работающие в России

WPP Group — британский коммуникационный холдинг, основанный в 1985 году. Сеть насчитывает около 250 представительств, общее число специалистов составляет около 100 000 человек.

Omnicom Group (США) — американский транснациональный рекламный холдинг, в который входят BBDO, The DAS Group of Companies (DAS), DDB Worldwide, Omnicom Media Group (OMG), TBWA Worldwide. Сеть насчитывает более 150 компаний, 70 000 сотрудников, оказывающих услуги в области рекламы, маркетинга, медиапланирования, связей с общественностью.

Interpublic Group (США) в России представлен агентствами: FCB (Foote, Cone & Belding), FutureBrand, Initiative, McCann, Momentum Worldwide, MRM//McCann, Mullen Lowe Group, Octagon, UM. Общее число специалистов около 40 000 человек.

Publicis Groupe — французская медиагруппа, существующая с 1926 года. Выручка компании составляет около 6 миллиардов евро. В компании работают более 50 000 человек.

В группу компаний входят: Leo Burnett, Publicis, Saatchi & Saatchi, Starcom MediaVest, ZenithOptimedia, Razorfish, Digitas и пр. В настоящее время рекламное агентство Leo Burnett сотрудничает со Студией Олега Чулакова.

В России компания представлена: Leo Burnett, ARC, TNC, Saatchi&Saatchi, Re:Sources Russia.

Dentsu — японский коммуникационный холдинг, основанный в 1901 году, тесно сотрудничает с Publicis Groupe. В России холдинг представлен компанией Dentsu-Smart , образованной путем приобретения акций рекламного агентства Smart Communications у группы компаний Video International.

Havas (Франция) — одна из крупнейших коммуникационных сетей в мире, основанная в 19 веке. Распространяется более чем в 100 странах, в России представлена Havas Wordwide Moscow, Havas Life, Arena Magic Box, Havas Media, Arnold Worldwide, Havas Digital Havas Sports & Entertainment.

## Клиенты. Крупнейшие рекламодатели России

Студия работает в высоком ценовом сегменте преимущественно с крупным бизнесом. Рекомендуем ознакомиться с некоторыми рейтингами.

Крупнейшие рекламодатели Рунета по итогам 2014 года: рейтинг РБК

Крупнейшие рекламодатели России в 2013 году: топ-50
