# 12. Продажи

## Общая информация

Продажи являются одним из важнейших бизнес-процессов компании. Хороших продавцов найти сложно, поэтому очень часто продажами в digital занимаются генеральные директора, топ-менеджеры и другие высококвалифицированные специалисты.

Лид — клиент, заинтересованный в услугах компании. Прежде чем подписать контракт, переговоры с клиентом проходят несколько стадий: оперативный ответ, примерная оценка стоимости, расчет подробной сметы, подписание договора.

Процесс продажи имеет себестоимость. Менеджер Студии заинтересован в ускорении процесса продажи и сокращении издержек на этапе продажи за счет «отсеивания» клиентов по ценовому барьеру. В случае несогласия клиента с ценовой политикой компании, следует предложить клиенту участие в партнерской программе.

Все лиды с которыми Студия не смогла договориться по цене сейчас, попадают в базу CRM. Возможно через какое-то время лиды перейдут в более крупную компанию, их рекламные бюджеты увеличатся, и они станут клиентами Студии.

Нужно любить отказывать клиентам, если они не проходят ценовой барьер. При грамотном отказе такие клиенты станут адвокатами бренда.

Вежливый тон и стремление помочь представителю клиента не должно зависеть от его внешнего вида, стиля общения или бюджета компании клиента. Если бюджет ниже оценки Студии, следует попытаться подобрать вариант сотрудничества в рамках указанной суммы за счет уменьшения трудозатрат. Вместо разработки сайта можно предложить разработать только дизайн или концепцию дизайна. Можно попытаться отказаться от лишнего функционала сайта, таким образом уменьшив смету.

## CRM

- amoCRM. Студия Олега Чулакова работает с amoCRM
- Мегаплан
- Streak CRM. Простая, удобная, но довольно дорогая CRM-система базирующаяся на сервисе в Gmail
- Битрикс24 (bitrix24.ru),
<br> bitrix24.ru/whatisthis/, <br>
youtube.com/watch?v=gy7psPCEwX0
