# 5. Работа с партнерами

## Принципы сотрудничества

Все подрядчики и поставщики Студии — партнеры. Студия ценит каждого партнера, гарантирует честные деловые отношения, в полной мере отвечает по своим обязательствам и требует такого же подхода от партнера.

Со всеми партнерами подписывается NDA (Соглашение о неразглашении). Если результатом работы партнера является объект права, то в обязательном порядке подписывается договор Авторского заказа с полной передачей исключительных прав в пользу Студии.

Студия стремится работать с партнерами на условиях 100% постоплаты.

Работа подрядчика оплачивается только после получения денег от клиента и предоставления оригиналов всех необходимых документов. В исключительных случаях допускается оплата после предоставления сканов с подписью и печатью.

Менеджер должен вести правильную коммуникацию, предоставлять партнеру исчерпывающую информацию. Вот примеры неправильной и правильной коммуникации.

  1. Недопустимо
<br>Иннокентий, тут проблема есть с финансами. Деньги сможем перевести только после оплаты от клиента. Когда это будет — не ясно. Вот такая фигня, сорри.
  2. Допустимо
<br>Иннокентий, спасибо. Ты молодец, клиенту все очень понравилось. Рады с тобой работать. Ждем деньги от клиента и сразу тебе скидываем.

## Работа с  digital-партнерами

1. Запрос необходимых для подписания договора документов.
2. Подписание NDA (Соглашение о неразглашении).
3. Обсуждение всех условий до начала сотрудничества.
4. Подписание необходимого для данного вида работ договора.
5. Составление временного графика работ в виде диаграммы Ганта с ключевыми точками сдачи промежуточных результатов.
6. Ежедневная утренняя видеоконференция. Каждое утро следует созваниваться по скайпу (видеозвонок), обсуждать результаты предыдущего дня работы и планы на текущий день. Фиксировать информацию и проверять на следующем скайпколле. 
<br>Почему нужен утренний видеозвонок?
    - Визуальный контакт способствует повышению ответственности партнера перед реальным человеком — менеджером Студии.
    - Утреннее обсуждение повышает приоритет студийной задачи по отношению к другим задачам партнера, т. к. он каждое утро обещает выполнить определенный объем работ. Человек повысит для себя приоритет той задачи, на которую переключил свое внимание с начала рабочего дня.
    - Планирование и контроль повышают ответственность и вовлеченность партнера в проект.
7. Сдача проекта.
8. Получение оригиналов документов от партнера.
9. Получение оплаты от клиента.
10. Оплата работы партнера.
## Работа с непрофильными поставщиками

Когда надо сделать ремонт в офисе, организовать корпоративный праздник и решить другие сложные для digital-менеджера задачи.

Для заказа простого (у одного подрядчика) или комплексного продукта, разрабатываемого более, чем одним поставщиком, мы рекомендуем следовать следующему порядку.

### 1. Мониторинг рынка
Составить критерии выбора. Найти и сравнить разных поставщиков. Количество поставщиков может быть разным в зависимости от типа задачи. Например, если надо заказать деревянные столы, достаточно около 10 вариантов поставщиков на выбор по каждому направлению: столешницы, рамы и пр.
<br>Цель
<br>Выбрать пул подходящих поставщиков.
<br>Результат
<br>Сравнительная таблица поставщиков с перечнем необходимых критериев.

### 2. Выбор поставщика

Выбор должен проходить в соответствии с составленными критериями.
Важнейшими критериями в общем случае являются:
#### - Цена
Неадекватно дорогих поставщиков в сравнении с другими необходимо выбрасывать из тендера. 
Уменьшать стоимость можно за счет упрощения задачи. В некоторых случаях этого можно добиться путем разбиения работ на составные части и заказа простых вещей у разных поставщиков. Но возникает риск усложнения коммуникации.
#### - Качество
Необходимо работать только с поставщиками, которые удовлетворяют нашим требованиям качества.
#### - Условия сотрудничества
В том числе готовность соглашаться на наши условия и подписывать наш договор. 
Нельзя ориентироваться только на цену и качество. Поставщик «Ромашка» может быть на 10% дешевле, чем поставщик «Ландыш». Оба они имеют одинаковое качество работ. Но Ромашка отказывается работать без 100% предоплаты. А Ландыш готов работать при условии 50% предоплаты. Выкинуть Ландыш из тендера по цене при равном качестве было бы ошибкой. В данной ситуации необходимо вести переговоры об уменьшении предоплаты с обоими поставщиками. 
Тоже самое может быть с готовностью соглашаться на разные пункты нашего договора или неготовностью.
#### - Сроки
Сроки необходимо фиксировать в договоре.

#### Переговоры
Менеджер Студии всегда должен стремиться к уменьшению цены, сроков и размера предоплаты. В общем случае мы работаем только по постоплате, с этого нужно начинать переговоры.

### 3. Составление графиков работ

С промежуточными этапами сдачи результатов.

#### Цель
Контроль процесса работы.

#### Результат
Диаграммы Ганта.

### 4. Подписание договора

В договоре должны быть отражены:
- предмет договора;
- требования к результату;
- сроки;
- условия оплаты;
- и другие существенные условия, помогающие оценить качество и сроки выполненной работы

С оставшимися лучшими поставщиками подписываются договоры с высокими штрафными санкциями за просрочку, возможностью отказаться от сотрудничества в любой момент и прочими выгодными нам условиями.
Готовность подписать наш вариант договора — является одним из критериев отбора поставщика. 
До начала сотрудничества договор должен быть утвержден юридическим отделом Без правильно составленного и подписанного со стороны поставщика оригинала договора, предварительного утвержденного юристами, мы не начинаем сотрудничество. Бухгалтерия не имеет права оплачивать счета без наличия подписанного договора, согласованного заранее с юридическим отделом.
Цель

Инструмент давления и стимулирования работы некачественных поставщиков.
Результат

Подписанные оригиналы документов.
Проведение установочной встречи

Цель

Личное знакомство, определение общих целей, постановка задач и сроков для каждого из поставщиков. Обсуждения процесса взаимодействия и внедрения составных частей проекта.
Результат

Документ с описанием задач и сроков, методов и средств взаимодействия. Как и в какие сроки разработается конечный продукт, состоящий из составных частей.
Приемка этапа работы

Осуществляется только по готовности всех составных частей от каждого подрядчика на данном этапе. Необходимое условие, которое нужно отразить в договоре и озвучить во время первого этапа.
Цель

Стимулирование командной работы.
Результат

Серия одновременных актов по этапу работы каждого из поставщиков. Студия может не спешить с подписанием актов, если этого не требуют поставщики
Приемка проекта и тестирование

Цель

Выявление ошибок и недоделок после сдачи проекта. Возможность исправления ошибок за счет поставщика. Необходимо прописать данное условие в договор.
Результат

Готовый продукт.
