## Composer autoloarer + namespace (psr-4)  
Для того чтоб автозагрузчик знал где ему искать нужные для подключения файлы, мы используем пространиста имен (namespace). Именование файлов и namespace должны соответствовать некой договоренности (psr-4).  

Раньше нам приходилось делать подключения файлов в зависимости от условий, что было не удобно потому что при редактировании нужно было искать где тот или иной файл подключается. И в верх файла все подключения тоже не выведеш, потому что для подключения некоторых файлов возможно на тот момент еще не соблюденены условия. Да и если каждый раз перед работой будут подключаться все нужные файлы то мы проиграем в скорости.  

С помощью пространства имен мы можем все подключения файлов вынести в самый верх файла. При етом подгрузиться он в етот файл только при первом обращении к нему.  

Для того чтоб файлы подключались, нужно использовать специальный автозагрузчик. Который например идет в коробке с Composer'om.  
Например, если мы имеем следующую структуру файлов:  

    |_MyProgramName  
    |_|_assets  
    |_|_|_controller
    |_|_|_|_User.php
    |_|_|_|_Manager.php
    |_|_|_view
    |_|_|_|_UserV.php
    |_|_|_|_ManagerV.php
    |_index.php  

Файл `User.php`  

    <php?
        namespace controller;
        
        class User
        {
            ...
        }  
        
Файл `Manager.php`  

    <php?
        namespace controller;
        
        class Manager
        {
            ...
        }  

Для того чтоб в файле `index.php` удобно подключить файл с классом `User` нужно всего лишь в глобальной области видимости в самом верху написать следующую строку, `use controller\User;` и после чего в любом месте в файле создавать обьект класса `User`.  
Например:  

Файл `index.php`  

    <php?
        use controller\User;
        use controller\Manager;
        
        // Код программы
        // Код программы
        // Код программы
        $user = true;
        if ($user) {
            $obj = new User();
        } else {
            $obj = new Manager():
        }  
        
Если в классах `User` и `Manager` нужно использовать классы `UserV` и `ManagetV` соответственно, нужно тоже всего лишь написать `use view\ИмяФайла;`. После чего использовать их как и в `index.php`  

Для того чтоб все ето работало, нужно в файле `composer.json`, который находится в корне программы написать следующие строки:  

    "autoload": {
        "psr-4": {
            "controller\\": "controller/",
            "view\\": "view/"
        }
    }
    
и выполнить команду `composer update`