# 3. Переговоры

Значимость умения вести переговоры невозможно переоценить. Один из важнейших навыков в жизни человека.

Вы ведете переговоры с директором школы, с налоговым инспектором, с руководителем, сотрудником или партнером. Всю жизнь с совершенно разными людьми вы договариваетесь, отстаивая свою позицию. Многие важные решения в жизни происходят в результате переговоров.

## Типы решений

### WIN—WIN

Обе стороны выигрывают в результате достигнутых договоренностей.

### WIN—LOSE

Одна сторона выигрывает переговоры у второй. Вторая сторона соглашается на невыгодные для себя условия договора.

### LOSE—LOSE

От достигнутых договоренностей обе стороны проигрывают.

## Нужда

Краеугольный камень переговоров. Как минимум одна сторона хочет (нуждается) чего-то добиться в результате переговоров, у нее есть нужда и цель. Нужда определяет важность достижения определенного результата переговоров. Чем сильнее нужда, тем выше важность успеха в переговорах. У второй стороны может не быть нужды и цели в переговорах.

Что делать, если для вас договоренности очень важны, а для оппонента — нет?

### Правило нужды

#### Чем отчетливее видна нужда — тем меньше шансов на победу

Под победой подразумевается выгодный вам исход переговоров. Чем сильнее реальная нужда — тем более профессиональным должен быть переговорщик и тем меньше шансов на удачный исход при прочих равных. Но сама по себе нужда не ухудшает ваше положение в процессе переговоров. Ваше положение ухудшается с повышением осведомленности другой стороны о вашей нужде. Чем больше другая сторона знает о вашей нужде, тем хуже положение и шансы на выгодный вам исход переговоров.

### Сценарий «Найм специалиста в штат»

Компания ищет специалиста в штат. В результате вакансии происходит серия интервью. Представитель компании ведет переговоры с соискателем.

Каждая сторона имеет свою нужду.

1. Компания хочет найти человека на вакантную позицию. Необходимость в новом сотруднике — нужда компании. Степень нужды зависит от ситуации в компании. Если из маленького производственного digital-агентства уволился единственный программист, то нужда очень высока. От наличия программиста зависит доход и, фактически, успешное существование компании. 
Если из большого агентства уволилась секретарша, которая особо ничего не делала, то нужда минимальна.
2. Специалист хочет найти работу. Степень нужды зависит от его финансового состояния и желания работать в конкретной компании. Если специалист переехал в другой город с ограниченным бюджетом, то у него есть немного времени на поиск нового места работы. Чем меньше времени / денег будет оставаться, тем сильнее будет нужда специалиста. Чем сильнее нужда, тем на более невыгодные для себя условия он соглашается.

### Сценарий «Тендер»

Крупный бренд проводит тендер. Выбирается пул потенциальных поставщиков, среди которых разыгрывается возможность работы с брендом.

— Клиенту нужно агентство для достижения своих бизнес-задач.
— Агентствам нужен контракт для развития своего бизнеса.

Казалось бы, нужда равная. В реальности же крупных клиентов с хорошими контрактами несколько сотен в России, а агентств тысячи. Агентству гораздо сложнее выиграть тендер, чем бренду выбрать поставщика. Рынок диктует свои правила и нужда агентства выиграть тендер всегда сильнее, чем нужда бренда найти поставщика. Несмотря на то, что влияние работы агентства на развитие бизнеса бренда может быть высоким.

По этой причине коммуникация со стороны бренда ведется максимально сухо, фактически, в одностороннем порядке. Агентствам высылается бриф, задача и другие материалы. Происходит запрос коммерческих и креативных предложений. Дальше может быть предложение о корректировке цен. Если агентство откажется уменьшить цены, то предложение может оказаться неконкурентоспособным по соотношению цены / сроков / качества и тендер будет проигран. Бренд выбирает лучшее соотношение цены / сроков / качества, потому что не показывают свою нужду и диктуют свои условия.

Другими словами бренды создают ситуацию, когда ваше умение вести переговоры не имеют никакого значения. Агентство заведомо в худшей ситуации с точки зрения переговоров. Такое положение вещей диктуется рынком и грамотным процессом со стороны бренда.

### Сценарий «Продажа автомобиля»

Вы продаете автомобиль и искренне говорите покупателю, что вам срочно нужны деньги. Это ошибка, которая не поможет вам быстрее продать автомобиль, зато почти гарантированно уменьшит договорную стоимость.

## Информация

Когда вы руководите процессом, который отлично знаете, вам просто вести переговоры, вы знаете все детали, вас не одурачить. Если вы впервые сталкиваетесь с определенной задачей, у вас мало информации, то ситуация сложнее.

Чем больше у вас информации — тем проще принять решение и тем выше ваши шансы на успех в переговорах.

Чем меньше информации у вас или чем больше информации у оппонента, тем хуже вам.

Если у другой стороны информации больше, чем у вас, его положение в переговорах выгоднее.

### Правило вопросов

#### Сначала лучше задавать вопросы и слушать, чем делиться информацией и озвучивать свое предложение

При этом, нет смысла спешить с решением, если у вас нет большого опыта в данном вопросе. На встрече можно сообщить о желании отложить свое решение, например, до завтра.

## Эмоции и требования в переговорах

Некоторые переговорщики могут эмоционально реагировать, стараясь поставить вас в неловкое положение и заставить сомневаться в вашей адекватности, в ваших требованиях или предложениях, вызвать сочувствие или чувство вины.

— Это полный бред! Мы 10 лет работаем и еще никогда не встречались с такими требованиями. Вы точно не ошиблись? Так никто не делает.

— Мы уже сто раз это исправляли. Только не говорите, что нужно еще раз это делать. Наши специалисты третьи выходные работают из-за этих комментариев. Это мелочь, которая не стоит таких усилий.

### Правило требований

#### Гнуть свою линию нужно вне зависимости от реакции и эмоций оппонента

Требовать от подрядчика исправления некачественной работы хоть 100 раз и доведения ее до необходимого уровня — этично. В данной ситуации вы не должны испытывать вину за то, что в очередной раз заставляете «мучиться» подрядчика. Перед вами безответственный поставщик и единственное чувство, которое вы должны испытывать — гнев за то, что вы вынуждены тратить свое время на сотни комментариев и не можете уже в сотый раз получить качественный результат. Даже, если работа выполняется в срок.

## Протокол встречи

Вы провели встречу и обо всем договорились. Если вы не составили документ со всеми договоренностями — протокол встречи. Считайте, что вы ни о чем не договорились. По крайней мере разногласия в ряде моментов гарантированы.

Видеоконференция, созвон по телефону или очная встреча должны завершаться протоколом, который отправляется на утверждение всем участникам совещания. Обязательно получить согласие с зафиксированными в протоколе договоренностями. Только в этом случае можно считать, что договоренности достигнуты.

### Правило договора

#### Договоренности достигнуты, если они зафиксированы в письменном виде и утверждены всеми сторонами.
