# Работа с GitHub

Один из основных инструментов любого разработчика. Позволяет вести одновременную разработку сайтов и приложений неограниченным числом людей. Позволяет возвращаться к старым версиям, легко объединять информацию написанную разными людьми в одно целое.

## 1. Термины

* **Репозиторий** — это название проекта в Git. Каждый разработчик хранит у себя на компьютере локальную копию репозитория. Основная копия репозитория, как правило, хранится на специальном внешнем сервисе, например GitHub или BitBucket.
* **Commit** — зафиксированный набор изменений.
Пример. Разработчик исправил ошибку в приложении, изменив при этом два файла. Он делает коммит в котором зафиксированы измененные строки в этих файлах и комментарий «Исправлена ошибка…».
* **Push** — операция отправки выполненных коммитов в основной репозиторий.
* **Pull** — операция скачивания коммитов из основного репозитория.
* **Branch** (Ветка) — код проекта в Git разделен на ветки — версии приложения с разным набором функций. По умолчанию ветка одна — она называется master. Например, разработчик писал код в ветке master, перед началом реализации какого-либо нового функционала (назовем его «Идея #1»), разработчик, создает в репозитории новую ветку idea-1 и начинает работать в ней.
Для чего это нужно и почему не писать дальше в master? Например, если появляется необходимость срочно переключиться на реализацию другой функции (Идея #2), разработчику не нужно удалять все что он сделал по Идее #1, а достаточно просто переключиться обратно в master — там версия кода, в которой нет кода из недоделанной Идеи #1. Потом можно будет вернуться обратно в ветку idea-1 и доделать функционал.
* **Merge** — операция слияния веток. Выполняется, например, если разработчик закончил работу по Идее #1 и хочет перенести код из  idea-1 в основную ветку master.
* **Pull requests**  — ``TODO``


## 2. Правила написания Commit

Кл. слово | Краткое описание | Список примеров 
---|---|---
**new**|Добавление нового функционала
**inspect**|Защита кода|Добавление новых проверок, изменение существующих
**perf**|Изменения улучшающие производительность
**refactor**|Облегчение понимания кода
**format**|Форматирование кода, не затрагивающее содержимого кода|Форматирование, добавление точек с запятой
**fix**|Исправление програмной ошибки
**doc**|Изменения в документации|Добавление или изменение описания по работе приложения
**work**|Любые другие изменения не затрагивающие код|Вывод информации в лог...
**style**|Изменение стиля отображения|Цвета, отступы...
**update**|обновление|обновление приложения или его компонентов
**del**|удаление|удаление функционала...
**other**|мелкие изменения
**add**|добавление, создание файла