# 1. Корпоративная культура

Правила, которых мы придерживаемся в работе, и ценности, в которые верим.

Для нас корпоративная культура — это, прежде всего, атмосфера, которую мы поддерживаем в отношениях с клиентами и внутри команды.

## Миссия

Мы создаем цифровые продукты, которые решают задачи компаний и делают жизнь миллионов людей проще.

Дизайн и технологии развивают бизнес и делают жизнь лучше.

### Цель

Мы стремимся помочь максимальному количеству брендов и их клиентам удовлетворять свои потребности и решать любые задачи, сохраняя при этом высочайшее качество продукта и клиентского сервиса.

### Задачи

- Расти и развиваться, повышая качество продукта и сервиса.
- Помогать развитию бизнеса клиентов, упрощать жизнь пользователей.

### Средства

Работа команды

- обучение начинающих специалистов на сторонних курсах и собственные программы стажировки;
- развитие профессионального уровня коллег;
- оптимизация и стандартизация процессов;
- увеличение рентабельности проектов.

### Место и роль организации в обществе

Мы — одно из ведущих российских digital-агентств и самая награждаемая студия в России. Умеем создавать удобные и красивые сайты, мобильные и веб-приложения, где каждая кнопка работает и находится на своем месте. Делаем все, чтобы компаниям и их клиентам было уютно в цифровой среде.

С нами приятно работать. Мы выстроили отличный клиентский сервис и уютную атмосферу внутри команды. Студия — привлекательное место работы для творческих и технических специалистов.

## Ценности

### Честность

Каждый в нашей команде честен при работе с коллегами, клиентами и подрядчиками.

### Ответственность

Мы верим в силу рукопожатия. Форма договоренности не имеет значения — мы выполняем свои обещания. Всегда.

### Свобода творчества

Мы ценим свободу самореализации.

Контроль качества творческой и технической работы не влияет на стилистические особенности.

## Основные принципы

### Право на ошибку

Не ошибается тот, кто ничего не делает. Каждый из нас имеет право на ошибку и готов анализировать свои успехи и неудачи. Важно обсуждать повторные однотипные ошибки.

### Процесс имеет значение

Люди и человеческие отношения не могут быть оценены одними цифрами. Процесс работы и отношения между участниками проекта так же важны, как результат.

## Отношения

#### 1. В коллективе

У нас есть на этот счет очень строгие правила, которые, правда, не приходится формулировать. Мы адекватные — и это главное.

    1.1. Неформальное общение. Мы общаемся легко и на равных. Новичкам у нас не сложно и не страшно.

    1.2. Взаимопомощь. Мы не всемогущи (ну, может, за исключением технического отдела). Поэтому не стесняемся просить о помощи и помогаем.

    1.3. Самоирония. Верный способ сохранить адекватность, работая над проектами мирового уровня.

    1.4. Чувство юмора. Мы веселые ребята, но стараемся, чтоб наши шутки никого не обижали. Мы знаем и даже произносим нецензурные слова. Но только в моменты восторга, восхищения и радости.

    1.5. Спокойствие. В Студии кричат — значит, зовут кого-то (коллегу, курьера с пиццей, деда мороза). В спорах мы до крика не доходим. И не используем мат — поражаем противника силой аргументов.

    1.6. Творческая самореализация. Пение, вышивание, собирание марок — мы ценим увлеченных людей.

#### 2. С клиентами

    2.1. Деловой стиль общения. Неформальное общение допустимо только в случае длительного доверительного сотрудничества с конкретными менеджерами со стороны клиента. Мы не предложим перейти на «ты», но с радостью согласимся.
    2.2. Инициативность. Менеджер Студии проактивен.
    2.3. Желание помочь. Менеджер Студии стремится к тому, чтобы клиенту было удобно работать с нами.
    2.4. Коммуникабельность. Клиент всегда знает, как продвигается работа над проектом.
    2.5. Оперативность.
